REST интерфейс
REST набор архитектурных принципов построения распределенных веб сервисов и систем.
Это архитектурный стиль, который имеет достаточно абстрактные требования. Это не протокол и не стандарт, по этому он не является на 100% регламентированным.

Интерфейс взаимодействия клиента с сервером, который соответствует этим принципам называется RESTfull интерфейс.

Фактически RESTful API – всего лишь набор URI, HTTP вызовов к этим URI и некоторое количество представлений ресурсов в формате JSON и/или XML.
Для реализации RESTfull интерфейса чаще всего используют следующие методы: POST, GET, PUT и DELETE. Они соответствуют операциям создания, чтения, обновления и удаления (или в совокупности – CRUD) Так же иногда используются OPTIONS и HEAD.

Методы и ответы для разных случаев
Метод --- Список (http://test.com/users/) --- Элемент списка (http://test.com/users/123)
GET	--- 200 (OK), происходит считывание списка пользователей. --- 200 (OK), происходит считывание данных об одном пользователе.
PUT	--- 404 (Not Found), обновление всего списка недопустимо. ---	200 (OK), обновляем одного пользователя.
POST --- 201 (Created), новый пользователь был создан и добавлен в список. --- 404 (Not Found), нельзя создать нового пользователя при этом обращаясь по URL под которым доступен другой пользователь.
DELETE ---	404 (Not Found), удаление всего списка недопустимо.	--- 200 (OK), удаление прошло успешно или 404 (Not Found), по такому адресу нет пользователя для удаления.


Коды состояния
В ответ на запрос от клиента, сервер отправляет ответ, который содержит, в том числе, и код состояния. Данный код несёт в себе особый смысл для того, чтобы клиент мог отчётливей понять, как интерпретировать ответ:

1xx: Информационные сообщения

Набор этих кодов был введён в HTTP/1.1. Сервер может отправить запрос вида: Expect: 100-continue, что означает, что клиент ещё отправляет оставшуюся часть запроса. Клиенты, работающие с HTTP/1.0 игнорируют данные заголовки.

2xx: Сообщения об успехе

Если клиент получил код из серии 2xx, то запрос ушёл успешно. Самый распространённый вариант — это 200 OK. При GET запросе, сервер отправляет ответ в теле сообщения. Также существуют и другие возможные ответы:
202 Accepted: запрос принят, но может не содержать ресурс в ответе. Это полезно для асинхронных запросов на стороне сервера. Сервер определяет, отправить ресурс или нет.
204 No Content: в теле ответа нет сообщения.
205 Reset Content: указание серверу о сбросе представления документа.
206 Partial Content: ответ содержит только часть контента. В дополнительных заголовках определяется общая длина контента и другая инфа.

3xx: Перенаправление

Своеобразное сообщение клиенту о необходимости совершить ещё одно действие. Самый распространённый вариант применения: перенаправить клиент на другой адрес.
301 Moved Permanently: ресурс теперь можно найти по другому URL адресу.
303 See Other: ресурс временно можно найти по другому URL адресу. Заголовок Location содержит временный URL.
304 Not Modified: сервер определяет, что ресурс не был изменён и клиенту нужно задействовать закэшированную версию ответа. Для проверки идентичности информации используется ETag (хэш Сущности — Enttity Tag);

4xx: Клиентские ошибки

Данный класс сообщений используется сервером, если он решил, что запрос был отправлен с ошибкой. Наиболее распространённый код: 404 Not Found. Это означает, что ресурс не найден на сервере. Другие возможные коды:
400 Bad Request: вопрос был сформирован неверно.
401 Unauthorized: для совершения запроса нужна аутентификация. Информация передаётся через заголовок Authorization.
403 Forbidden: сервер не открыл доступ к ресурсу.
405 Method Not Allowed: неверный HTTP метод был задействован для того, чтобы получить доступ к ресурсу.
409 Conflict: сервер не может до конца обработать запрос, т.к. пытается изменить более новую версию ресурса. Это часто происходит при PUT запросах.

5xx: Ошибки сервера

Ряд кодов, которые используются для определения ошибки сервера при обработке запроса. Самый распространённый: 500 Internal Server Error. Другие варианты:
501 Not Implemented: сервер не поддерживает запрашиваемую функциональность.
503 Service Unavailable: это может случиться, если на сервере произошла ошибка или он перегружен. Обычно в этом случае, сервер не отвечает, а время, данное на ответ, истекает.


